ORİJİNAL HİKAYE NATSU HYUUGA'YA AİTTİR
BU HİKAYE KURMACADIR VE TÜM KARAKTERLERİN
VE KURULUŞLARIN İSİMLERİ HAYALİDİR.
AYRICA, BU HİKAYENİN GERÇEK HAYATTAKİ
OLAYLARLA HİÇBİR İLİŞKİSİ YOKTUR.
Kedicik, kedicik
Ağlıyor da ağlıyor
Merak ediyor
O çocuğun nerede olduğunu
BAKAN - BİLGİN
Benimle oynar mısınız, efendim?
Nasıl hayır diyebilirim ki?
Sevgili kızımın isteği bu.
Beş maç için standart kurallarla oynayacağız.
İlk üç maçı kazanan kazanır.
Benim dezavantajım ne olmalı?
Hangi taşı çıkarmalıyım?
Buna gerek yok.
Sadece kabul etmeli.
Bahsimizi belirleyelim.
Vay, direkt konuya giriyorsun!
Kazanırsam, benim çocuğum olacaksın, değil mi?
-Bir şey söylemeyeceğine söz vermiştin.
-Evet, ama…
Sorun değil. Ama ben bir iş sözleşmesi altındayım.
Yani sürem dolduktan sonra olabilir.
Bir iş sözleşmesi mi?
Seni gerçekten işe mi aldı?
Evet.
Ama karşılığında, ben kazanırsam…
Verdigris Evi'nden bir kötü kadını satın alır mısınız?
Bunu söyleyeceğini beklemiyordum.
Kim olduğunu söylemeyeceğim,
ama Grams, bir kötü kadından kurtulmak için
bir yol arıyor.
Anlıyorum, böyle oynayacaksın.
Eğer istediğin buysa, kabul etmek zorundayım.
Tek istediğin bu mu?
O zaman iki kural daha ekleyeceğim.
Güçlü bir damıtık içki kokusu geliyor.
Bu konuda çok kötü bir hissim var.
Peki bu nedir?
Birazı ilaçtır.
Üç yudum alırsan, güçlü bir zehir olur.
Bu sıvıyı üç bardağa dökeceğim,
ve karıştıracağım ki hangi bardak olduğunu bilemeyesiniz.
Her maçtan sonra,
kazanan bir bardak seçer,
kaybeden de onu içer.
İlk kural bu.
Fikirleri çok ürkütücü.
İkinci kural ise,
sebep ne olursa olsun,
eğer maçı bırakırsan, kaybedersin.
Bu kabul edilebilir mi?
Evet, sorun yok.
Onu dengesizleştirmeye mi çalışıyor?
Doğru, normal biri buna
korkabilir. Ancak,
rakibi eksantrikliğiyle bilinen
bir Sör General.
Böyle bir tehditle heyecanlanacağını
hayal edemiyorum.
Ne düşünüyor acaba?
Yine kaybetti.
Arka arkaya ikinci kaybı!
Satranç ustası olarak bilinen bir generale
meydan okudu,
bu yüzden bir becerisi olduğunu sanmıştım ama…
Görünen o ki sadece kuralları biliyor,
maç tecrübesi yok.
Şimdiden iki bardak içti.
İçerken keyif alıyor gibiydi,
zehirli mi değil mi anlayamadım.
Üçüncü maça başlayabilir miyim?
Tabii, elbette.
Ne düşünüyor acaba?
Üçüncü maçın nasıl biteceğini hepimiz biliyoruz.
Eğer içtiği iki bardaktan birinde
zehir varsa,
üçüncüyü içmek çok tehlikeli.
Lakan bu durumun ne kadarını
analiz etti acaba?
Şah mat.
Yendin beni.
Biliyorum kazanmama izin verdin,
ama yine de galibiyet sayılır.
Kızımın zehir içmesine izin veremem,
yanlışlıkla bile olsa.
Benim için hangisini seçeceksin?
Dilediğini seçebilirsin.
İlacın tadı var mı?
Kötü tadı bir yudumda
hemen anlarsın.
Lakan'ın iki kez kaybetme lüksü var.
Eğer iki bardaktan birinin tadı farklıysa,
Kızının zehir içmeyeceğini bilecek.
Bunu bilerek kaybetti.
Gerçekten kurnaz bir adam.
O zaman bunu seçeceğim.
Tadı kötü.
Zehri içti!
Şimdi, Eczacı üçüncü bardağı için
zehri içmeyecek.
Bu aynı zamanda şu anlama geliyor
Lakan'ın artık bilerek kaybetmek
zorunda kalmayacağı.
Artık Eczacı asla kazanamaz.
Kazanırsam, çocuğum olacaksın, değil mi?
Ayrıca, sıcak basıyor.
Ne oluyor?
Bir bardak zehirin kimseye zarar vermeyeceğini sanıyordum!
Ondan nefret ettiğini biliyorum.
-Ama onu zehirleyeceğini düşünmezdim!
-İlaç bu.
Derler ki, en iyi ilaç sajedir.
Sake mi? Ne demek istiyorsun?
Jinshi Bey.
-Sarhoş gibi görünüyor.
-Ne?
Alkole aşırı dayanıksız.
Şimdi düşünüyorum da,
hep meyve suyu içiyor.
Onu sake içerken hiç görmedim.
Peki döktüğün sıvı neydi?
Alkoldu. Tamam o zaman.
Bu adamı dışarı taşıyalım,
ve genele gidip bir çiçek seçsin.
Doğduğumdan beri insanları
birey olarak ayırt edemiyordum.
Sadece süt annemi annemle
karıştırmakla kalmıyordu.
Bir erkekle bir kadını bile
ayırt edemiyordum.
Babam bıkmıştı,
işe yaramazın teki olduğumu söylerdi,
ve evlilik dışı sevgilisini
düzenli olarak görmeye başladı.
Annem babamı geri kazanmak için
çaresizdi.
İşte bu yüzden go ve satranca
kendimi adayabildim,
ve bir asil ailenin ilk oğlu olmama rağmen
özgürce yaşadım.
İnsanları yüzlerine göre değil,
seslerine, hareketlerine
ve vücut tiplerine göre hatırla.
Satrançtan keyif alacağından eminim.
İnsanları yüzlerine göre hatırlama.
Beni sadece amcam anlıyordu.
Beceriksiz ama yetenekli amcam sayesinde,
insanların yüzlerini satranç taşları
olarak görebiliyordum.
Amcamın yüzünü bir Kale olarak gördüğümde,
onun gerçekten yetenekli ve zeki
bir adam olduğunu anladım.
Büyüdükten sonra, savaş sanatında
yetenekli olmasam da,
arka planım sayesinde hemen
bir lider olarak atandım.
Zayıf olsam bile,
adamlarımı verimli kullanabilirsem
başarılı olabilirdim.
Gerçek insanlarla satranç oynamak,
benim için sadece büyüleyici bir oyundu.
VERDIGRIS EVİ
İşte ve satrançta yenilmez kalmaya
devam ederken,
bir geneleve yaptığım ziyarette ünlü
bir fahişeyle oynamak zorunda kaldım.
Beyazların ve siyahların arasında,
o parmak uçları canlı bir ışık saçıyordu.
Adı Fengxian'dı.
Genelevde yenilmez bir fahişe,
karşısında yenilmez bir asker.
Kim kaybederse kaybetsin,
seyirci büyülenecekti.
Kesinlikle iyi.
Yine de, o sadece kuyudaki bir kurbağa.
Ben mi kaybettim?
Beni tamamen ezdi geçti.
En son ne zaman böyle kaybetmiştim?
Demek bir insanın yüzü böyle görünüyor.
Gözleri bir küpe çiçeği gibi,
dokununca patlayacakmış gibi,
insanları mesafede
tutan bir ifadeyle...
Bir sonraki sefere kaybetmeyeceğim.
Ondan sonraki birkaç yıl boyunca,
onunla sadece go ve satranç
oynamak için buluştum.
Genelevde doğan Fengxian'ın,
kişiliği sadece gururla şekillenmişti.
Bir annem yok.
Beni doğuran bir kadın vardı,
ama zevk mahallesinde,
fahişeler anne olamaz.
Yetenekli fahişeler,
yeterince popüler olduklarında,
satın alınmaları zorlaşır.
Bu, Fengxian için de geçerliydi.
Sert tavırları çoğu müşteri
tarafından sevilmiyordu,
ama garip zevkleri olan bazıları
bundan hoşlanıyordu.
Fiyatı giderek daha da artıyordu,
ve ben onu ancak
üç ayda bir görebiliyordum.
Bir balsam çiçeği ve… O da ne?
Ekşi yonca.
Kedi Ayağı olarak da bilinir.
Zehir ve böcek ısırıklarına karşı
etkili taze bir ilaçtır.
Tıpkı balsam çiçeği gibi,
olgun meyvesine dokunursanız,
tohumları patlar ve dağılır.
Anlıyorum, ne ilginç.
Bir dahaki sefere ne zaman gelebilirsin?
Üç ay sonra.
Anlıyorum.
O sıralar Fengxian'ın satın alındığını duydum.
Fiyatı, hayranları arasındaki teklif savaşında
giderek daha da yükseliyordu.
Askeri kariyerimde yükselmiş olsam da,
aile unvanını miras alma hakkını
üvey kardeşlerim almıştı.
O fiyatlarla asla yarışamazdım.
Bugün bir şey üzerine bahse girseydik?
Kazanırsan, sana istediğin her şeyi veririm.
Ben kazanırsam, istediğimi alırım.
Hangi tahtayla oynamak istersin?
İşte tam o anda aklıma korkunç bir fikir geldi.
-Go oynamak mı istiyorsun?
-Evet.
-Meimei. Maça odaklanmak istiyorum.
-Tabii, hanımefendi.
Farkına varmadan ellerimiz birbirine değmişti.
Fengxian tatlı sözler söylemedi.
Ben de söylemedim.
Birçok yönden çok benziyorduk.
Go oynamak istiyorum.
Ben de satranç oynamak istediğimi sanmıştım.
Minik kedicik
Ağlıyor da ağlıyor
O çocuk nerede diye
Küçük kuşlar
Hiçbir şey bilmeyen
Daha da yükseldiler
Gökyüzüne doğru…
Bundan üç ay sonra,
yetenekli amcam görevini kaybetti.
Arka sarayda doktor oldun, şimdi de kovuldun mu?
Aile adını lekeliyorsun!
Yetenekliydi ama nezaketsiz kaldı.
Ona yakındın.
Bu evden ayrıl ve bir süre yurtdışında oku!
-Yurtdışında mı?
-Bu gerekli bir önlem.
-Ama…
-Ne oldu?
Hayır, hiçbir şey.
Hem babam hem de patronum olan adamı,
ihanet edemezdim.
O sırada Fengxian bana satın alınmayacağını
yazdı.
Yanlışlıkla altı ay içinde
geri dönebileceğimi sanmıştım.
O zamanlar…
Hayal bile edemezdim ki
eve dönmemin üç yıl alacağını.
Bunların hepsi Fengxian’dan gelen mektuplar mı?
Kir mi? Hayır, bunlar dal parçaları mı?
Ve iki tane mi var?
Hayır! Bu…
Parmak kesme…
Bu uygulamanın bir lanet olarak
yaygın olduğunu duymuştum.
Satın alınmamasının nedeni…
O çantanın içindeki diğer küçük parmak…
Nasıl fark etmedim?
Aklımda sadece go ve satranç vardı.
Bu kadar basit bir cevaba bile ulaşamadım!
ZÜMRÜT EV
Fengxian nerede?!
Sen! Fengxian artık burada değil!
Bu kadar yıl sonra neden buradasın!
Onu üç yıl boyunca terk ettin!
Eminim bir fahişenin değerini kaybettiğinde
ne olduğunu umursamıyorsundur bile!
Biraz olsun düşünseydim,
anlardım.
Satın alma teklifinin neden iptal edildiğini.
Fengxian’ın karnında olan şey…
Bir fahişeye ne olur
genelevini ve güvenini lekelediğinde,
değeri yerlerde süründüğünde?
Bir gece kuşu gibi,
her müşteriyi kabul eder,
ve sonunda…
Ne kadar hayıflanırsam hayıflanayım,
zaman geri dönmeyecek.
Her şey,
benim dar görüşlülüğüm yüzünden oldu. Hepsi benim hatam.
Burası… Verdigris Köşkü.
Uyanık mısın?
Meimei.
Asil birisi seni buraya getirdi.
Çok hasta görünüyorsun.
Yüzün hem kırmızı hem de mor.
Böyle olacağını planlamamıştım.
İçkinin bu kadar sert olacağını düşünmemiştim.
Meimei bir zamanlar Fengxian'ın çırağıydı.
Meimei ile sık sık oynardım.
Potansiyeli olduğu söylendiğinde,
utanmış ama mutlu görünürdü.
Bu arada…
Sorun ne?
Hayır, hiçbir şey.
-İşte burada.
-Teşekkürler.
Çok acı! Bu ne böyle!
Bunu Maomao yaptı.
Karıştır, karıştır, karıştır.
Anlıyorum, bunu Maomao yapmış.
Ayrıca, bu kutuyu da Maomao yaptı.
Kurutulmuş bir gül mü?
Öldükten sonra bile,
şeklini koruyabilirsin.
Abla Meimei.
Affedersiniz efendim.
SONRAKİ BÖLÜM ÖNİZLEMESİ
Sonraki Bölüm, "Jinshi ve Maomao."
Altyazı çevirisi: Yukimi Ohashi